Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Does anyone know the difference between "was" and "used to be"?
Adakah sesiapa tahu perbezaan antara "dulu" dan "dulu"?
Anyone?
Sesiapa sahaja?
"Was" means it has passed.
"Was" bermaksud ia telah berlalu.
In fact, both of them mean that it has passed.
Malah, kedua-duanya bermakna ia telah berlalu.
But the difference is that "used to be"
Tetapi perbezaannya ialah "dulu"
carries a sense of loss.
membawa rasa kehilangan.
Does everybody understand?
Adakah semua orang faham?
Let's go over the tenses again.
Mari kita ulangi semula tegang.
One, one, two, one!
Satu, satu, dua, satu!
Score above 600!
Skor melebihi 600!
- Score above 600!
- Skor melebihi 600!
- Get into the university of your dreams!
- Masuk ke universiti impian anda!
- Never quit!
- Jangan sekali-kali berhenti!
- Never give up!
- Jangan pernah berputus asa!
- Keep calm!
- Bertenang!
Academic excellence award advanced class
Anugerah kecemerlangan akademik kelas lanjutan
Countdown to national college entrance exam: 60 days
Undur ke peperiksaan kemasukan kolej kebangsaan : 60 hari
Grade twelve, science, class ten
Darjah dua belas, sains, kelas sepuluh
- Did she jump off the building? - Is it her?
- Adakah dia melompat dari bangunan? - Adakah dia?
Really? Why?
Betul ke? kenapa?
Really?
Betul ke?
Stop taking photos!
Berhenti mengambil gambar!
Put your phones away!
Letakkan telefon anda!
Everyone, back to your classrooms!
Semua orang, kembali ke bilik darjah anda!
Okay
Okay
Too much pressure?
Terlalu banyak tekanan?
What happened?
Apa yang berlaku?
Self-discipline, work hard, no regrets
Disiplin diri, bekerja keras, tidak menyesal
Why?
kenapa?
Why else?
kenapa lagi?
Snooze for 5 minutes
Tunda selama 5 minit
Grade 12
Darjah 12
Is chen nian here?
Adakah chen nian di sini?
Chen nian.
Chen nian.
The teacher asked for you.
Cikgu minta kamu.
Relax.
Bertenang.
We just need to ask you a few questions.
Kami hanya perlu bertanya kepada anda beberapa soalan.
Did hu xiaodie
Adakah hu xiaodie
say anything to you the day she died?
katakan apa-apa kepada anda pada hari dia meninggal dunia?
Nothing.
tiada apa.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Take your time.
Ambil masa anda.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
I heard you're taking the college entrance exam this year.
Saya dengar awak sedang mengambil peperiksaan kemasukan kolej tahun ini.
You enrolled in a remedial course
Anda telah mendaftar dalam kursus pemulihan
to get into a prestigious university, right?
untuk masuk ke universiti berprestij kan?
Her old school wasn't academically up to par.
Sekolah lamanya tidak mencapai tahap akademik yang setanding.
Did hu xiaodie have any close friends in school?
Adakah hu xiaodie mempunyai kawan rapat di sekolah?
Friends aren't necessary here.
Kawan tidak perlu di sini.
Do you mean you or her?
Adakah anda maksudkan anda atau dia?
Just me.
Hanya saya.
I don't know about other people.
Saya tidak tahu tentang orang lain.
Suicide is a serious matter.
Bunuh diri adalah perkara yang serius.
Did she appear emotionally disturbed to you?
Adakah dia kelihatan terganggu secara emosi kepada anda?
Or did something happen to her?
Atau adakah sesuatu berlaku kepadanya?
Chen nian.
Chen nian.
If you know something, tell us.
Jika anda tahu sesuatu, beritahu kami.
The school board is highly concerned about campus safety now.
Lembaga sekolah amat mengambil berat tentang keselamatan kampus sekarang.
The school and teachers will protect you.
Pihak sekolah dan guru akan melindungi anda.
Don't be afraid.
jangan takut.
Why did you do it?
Kenapa awak buat?
You said you barely knew her.
Awak kata awak hampir tak kenal dia.
It's time for class.
Tiba masa untuk kelas.
They can't spare more time. The exams are approaching.
Mereka tidak boleh meluangkan lebih banyak masa. Peperiksaan semakin hampir.
We need your cooperation in this investigation.
Kami memerlukan kerjasama anda dalam siasatan ini.
Hu xiaodie...
Hu xiaodie...
Probably wouldn't want
Mungkin tidak mahu
to be seen like that.
untuk dilihat seperti itu.
Didn't you hear the bell?
Adakah anda tidak mendengar loceng?
Rise.
Bangkit.
Salute.
tabik hormat.
- Good day, sir.
- Selamat hari, tuan.
Sit.
Duduk.
What's wrong?
apa salahnya
Who did this?
Siapa yang buat ini?
The exam is almost here!
Peperiksaan hampir tiba!
There is no time for pranks!
Tidak ada masa untuk gurauan!
Also, try to get along with your classmates.
Juga, cuba bergaul dengan rakan sekelas anda.
If you are being bullied, you must tell me.
Jika anda dibuli, anda mesti memberitahu saya.
Okay?
Okay?
- Hello, sir. - Hold on.
- Hello, tuan. - Tunggu.
- Okay. - I'll deal with your child later.
- Okay. - Saya akan berurusan dengan anak awak nanti.
I am your teacher.
Saya guru awak.
I care about your grades as well as your life.
Saya mengambil berat tentang gred anda serta kehidupan anda.
Is your mom home yet?
Mama awak dah pulang ke belum?
No.
Tidak.
Okay, go back to class.
Okay, balik kelas.
Peking university, tsinghua university
Universiti Peking, universiti tsinghua
The child will have her exam soon. Someone must be home.
Anak itu akan menjalani peperiksaan tidak lama lagi. Pasti ada orang di rumah.
- Zhou lei! - I know you're in there!
- Zhou lei! - Saya tahu awak ada di sana!
Stop hiding! Open the door!
Berhenti bersembunyi! Buka pintu!
I know you're inside! Open up!
Saya tahu awak ada di dalam! Buka!
Zhou lei!
Zhou lei!
Open the door!
Buka pintu!
- Zhou lei! - Pay us back!
- Zhou lei! - Bayar kami balik!
Want stewed pork dumplings?
Mahukan ladu babi rebus?
What? Stewed pork dumplings?
apa? Ladu babi rebus?
Stop pushing me.
Berhenti menolak saya.
Chen nian is over there.
Chen nian ada di sana.
Let's go over to her.
Mari pergi kepadanya.
Hi. We're coming in.
Hai. Kami masuk.
Your ranking went up again this week.
Kedudukan anda naik semula minggu ini.
What?
apa?
How did you manage to do so well?
Bagaimanakah anda berjaya melakukannya dengan baik?
Want to join our study group?
Ingin menyertai kumpulan belajar kami?
Why not?
kenapa tidak
I want to ask you a few english questions.
Saya ingin bertanya kepada anda beberapa soalan bahasa Inggeris.
I don't have time.
Saya tidak mempunyai masa.
No time? Really?
Tiada masa? Betul ke?
She just doesn't want to waste time on you.
Dia hanya tidak mahu membuang masa untuk anda.
Nonsense.
mengarut.
Chen nian is not so petty.
Chen nian tidak begitu kecil.
She's a nice person
Dia seorang yang baik
and she's good to her classmates.
dan dia baik dengan rakan sekelasnya.
Isn't that right, chen nian?
Betul tak chen nian?
Let me take your picture.
Biar saya ambil gambar awak.
Chen nian!
Chen nian!
Hey, are you okay?
Hei, awak okay tak?
Don't worry.
jangan risau.
We just want to show our appreciation.
Kami hanya ingin menunjukkan penghargaan kami.
When you covered up xiaodie's body the other day,
Apabila anda menutup badan xiaodie pada hari yang lain,
I was so touched.
Saya sangat terharu.
But when you talked to the police,
Tetapi apabila anda bercakap dengan polis,
I wasn't so touched anymore.
Saya tidak begitu tersentuh lagi.
So what did you tell them?
Jadi apa yang anda beritahu mereka?
Mom, I've told you before.
Ibu, saya telah memberitahu anda sebelum ini.
Don't open the curtains. The creditors will show up.
Jangan buka langsir. Pemiutang akan muncul.
Where were you? You're back so late.
Di manakah anda? Awak balik lewat sangat.
Hey.
Hei.
Where did you find this?
Di manakah anda menemui ini?
- I've been searching for it all day. - Isn't the mask contraband?
- Saya telah mencarinya sepanjang hari. - Bukankah topeng itu seludup?
It won't perform miracles, but it won't kill you.
Ia tidak akan melakukan keajaiban, tetapi ia tidak akan membunuh anda.
What actually happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
- Let's listen to the interviews. - Mom!
- Mari dengar temu bual. - Ibu!
When the emergency...
Apabila kecemasan...
Delivery order
Pesanan penghantaran
are there a lot?
adakah banyak?
Not really.
Tidak juga.
So this is how hair turns grey overnight.
Jadi ini adalah bagaimana rambut bertukar kelabu semalaman.
Yet, you keep selling illegal goods.
Namun, anda tetap menjual barangan haram.
I'm a victim too.
Saya juga mangsa.
The area I picked isn't bad.
Kawasan yang saya pilih tidaklah teruk.
When I get my cut,
Apabila saya mendapat potongan saya,
you'll get your college tuition.
anda akan mendapat tuisyen kolej anda.
How are your studies?
Bagaimana pengajian anda?
Good.
bagus.
My test scores this month are among the top ten.
Markah ujian saya bulan ini adalah antara sepuluh teratas.
I know I'm not a good mom.
Saya tahu saya bukan ibu yang baik.
Be patient.
Bersabarlah.
Once you graduate from college, we'll escape this hellhole.
Sebaik sahaja anda lulus dari kolej, kami akan melarikan diri dari lubang neraka ini.
I know I owe you.
Saya tahu saya berhutang dengan awak.
Boys, help the girls.
Lelaki, tolong perempuan.
I don't know why you're laughing.
Saya tidak tahu kenapa awak ketawa.
I do hope you'll be happy after the college entrance exam.
Saya harap anda akan gembira selepas peperiksaan kemasukan kolej.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Being placed in the last row doesn't determine your future social position,
Diletakkan di barisan terakhir tidak menentukan kedudukan sosial masa depan anda,
but you will have a hard life.
tetapi anda akan mempunyai kehidupan yang sukar.
If you want an easier life, you better start working hard now.
Jika anda mahukan kehidupan yang lebih mudah, lebih baik anda mula bekerja keras sekarang.
Some of you have scored consistently well,
Sesetengah daripada anda telah menjaringkan gol dengan baik secara konsisten,
so they deserve praise.
jadi mereka patut dipuji.
Wei lai, keep it up.
Wei lai, teruskan.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Luo jun.
Luo jun.
I worry I'll be seeing you again next year.
Saya risau saya akan jumpa awak lagi tahun depan.
- Now! - Mess him up!
- Sekarang! - Kacau dia!
- Come on! - How dare you beat up my brother?
- Ayuh! - Beraninya awak pukul abang saya?
You're telling me to go to hell? You can go first!
Awak suruh saya masuk neraka? Awak boleh pergi dulu!
Bottle!
Botol!
Bastard!
bangsat!
Get up!
bangun!
Weren't you so tough?
Bukankah kamu begitu tegar?
Someone's getting beaten up by a gang...
Seseorang dipukul oleh geng...
Come here!
Kemarilah!
Hey, she called the police.
Hei, dia menelefon polis.
Is he your boyfriend?
Adakah dia teman lelaki anda?
Speak the hell up!
Cakaplah!
- Speak up! - No.
- Cakaplah! - Tidak.
Then why did you call the police?
Jadi kenapa awak telefon polis?
Crazy bitch!
Jalang gila!
Give me your bag!
Berikan saya beg anda!
Fifty yuan?
Lima puluh yuan?
Give me your phone.
Berikan saya telefon anda.
- I said, give me your phone! - Hey!
- Saya berkata, berikan saya telefon anda! - Hei!
She's just a girl.
Dia cuma perempuan.
I get it now.
Saya faham sekarang.
Get him.
Dapatkan dia.
This bitch likes him.
Jalang ini suka dia.
She has a crush on him and wants to help.
Dia naksir dia dan mahu membantu.
Make her kiss this mad dog!
Buat dia mencium anjing gila ini!
Kiss him!
cium dia!
- Do it! - Hurry up!
- Lakukan! - Cepat!
- Are you deaf? - I'm letting you kiss him.
- Adakah anda pekak? - Saya benarkan awak cium dia.
- Didn't you hear me? - Do you have a death wish?
- Adakah anda tidak mendengar saya? - Adakah anda mempunyai keinginan kematian?
Hurry and kiss him!
Cepat cium dia!
Kiss him!
cium dia!
Do you want him to die?
Adakah anda mahu dia mati?
Still won't kiss him?
Masih tidak akan menciumnya?
Do it!
buatlah!
She really did it!
Dia benar-benar melakukannya!
She kissed him!
Dia cium dia!
How dare you mess with my brother?
Berani kau kacau abang aku?
- They kissed! - Who are you?
- Mereka bercium! - Siapa awak?
Brother!
Abang!
Brother, are you all right?
Abang sihat tak?
This is not over!
Ini belum berakhir!
How much did they take?
Berapa banyak yang mereka ambil?
- Answer me. - Fifty yuan.
- Jawab saya. - Lima puluh yuan.
I don't have any change.
Saya tidak mempunyai apa-apa perubahan.
Beishan!
Beishan!
Give me your phone.
Berikan saya telefon anda.
I thought we're here for change.
Saya fikir kita di sini untuk perubahan.
You have to buy something first.
Awak kena beli sesuatu dulu.
Mobile phone repair
Pembaikan telefon bimbit
this will cost 200 yuan.
ini akan menelan belanja 200 yuan.
- What? - I'm not scamming you.
- Apa? - Saya tidak menipu awak.
It needs major repairs.
Ia memerlukan pembaikan besar.
The parts alone cost 150 yuan.
Alat ganti sahaja berharga 150 yuan.
Okay.
Okay.
Give me 50 yuan back.
Berikan saya 50 yuan kembali.
Fine.
baiklah.
You're so cheap.
Anda sangat murah.
If you don't want to pay the service fee,
Jika anda tidak mahu membayar yuran perkhidmatan,
you can fix it yourself.
anda boleh membetulkannya sendiri.
- You can fix phones? - I deal in stolen phone parts.
- Anda boleh membetulkan telefon? - Saya berurusan dengan bahagian telefon yang dicuri.
You had it repaired before?
Anda telah membaikinya sebelum ini?
Most of the original parts were replaced.
Kebanyakan bahagian asal telah diganti.
You didn't watch the repair?
Anda tidak menonton pembaikan?
They probably stole your data too.
Mereka mungkin mencuri data anda juga.
I don't have any important data.
Saya tidak mempunyai sebarang data penting.
Fool.
Bodoh.
You're a perfect target.
Anda adalah sasaran yang sempurna.
Look.
Tengok.
If you pay me,
Jika anda membayar saya,
I can protect you.
Saya boleh melindungi awak.
You can't even protect yourself.
Anda tidak boleh melindungi diri anda sendiri.
How can you protect me?
Bagaimana awak boleh melindungi saya?
Getting beat up is nothing.
Dipukul bukan apa-apa.
I always get even in the end.
Saya sentiasa mendapat walaupun pada akhirnya.
Carry on fighting.
Teruskan berjuang.
I'm going to the best university in the country,
Saya akan pergi ke universiti terbaik di negara ini,
unlike you.
tidak seperti anda.
How are we different?
Bagaimana kita berbeza?
Don't you see?
Nampak tak?
Either you bully others
Sama ada anda membuli orang lain
or you get bullied.
atau anda dibuli.
So which kind are you?
Jadi awak jenis yang manakah?
Is your house to the left or right?
Adakah rumah anda ke kiri atau kanan?
You don't have to escort me.
Anda tidak perlu mengiringi saya.
What's your name?
siapa nama awak?
You can't tell me even after we've kissed?
Awak tak boleh beritahu saya walaupun selepas kita bercium?
Hey!
Hei!
Police
Polis
pull down your hood.
tarik tudung awak.
- How did you get hurt? - Is it a crime?
- Bagaimana awak cedera? - Adakah ia satu jenayah?
Just answer the question.
Jawab soalan sahaja.
Show me your ID.
Tunjukkan ID anda.
Liar exposed! Don't trust this crook
Penipu terdedah! Jangan percaya penipu ini
Wow, look at this!
Wah, tengok ni!
"Your daughter is still in school.”
“Anak perempuan awak masih bersekolah.???????
"It won't look good if we take it to court."
"Ia tidak akan kelihatan baik jika kita membawanya ke mahkamah."
Liar exposed! Don't trust this crook
Penipu terdedah! Jangan percaya penipu ini
Chen nian!
Chen nian!
Liu yiping from class 5 wants to buy a facial mask!
Liu yiping dari kelas 5 mahu membeli topeng muka!
Shut up! Enough already!
diam! Cukup sudah!
The smart always find ways
Orang pintar sentiasa mencari jalan
the foolish trap themselves
orang bodoh memerangkap diri mereka sendiri
- Where to? - Wherever.
- Ke mana? - Di mana sahaja.
Sit.
Duduk.
Shut the door.
Tutup pintu.
I have money to help you and your mom
Saya ada wang untuk membantu awak dan ibu awak
Are you fighting with your boyfriend?
Adakah anda bergaduh dengan teman lelaki anda?
Why come here if you have one?
Mengapa datang ke sini jika anda mempunyai satu?
Power off
Matikan kuasa
- Do you like me? - What is there to like?
- Adakah anda suka saya? - Apa yang ada untuk suka?
I never even considered it.
Saya tidak pernah menganggapnya.
Then why follow me home?
Jadi kenapa ikut saya pulang?
I didn't expect you to bring me here.
Saya tak sangka awak bawa saya ke sini.
Is my place too shabby for you?
Adakah tempat saya terlalu buruk untuk awak?
Don't worry.
jangan risau.
I don't intend to sleep with you.
Saya tidak berniat untuk tidur dengan awak.
Then why bring it up?
Lalu kenapa perlu dibangkitkan?
I did consider it though.
Saya mempertimbangkannya walaupun.
Are you sure you want to continue?
Adakah anda pasti mahu meneruskan?
I'm just making small talk.
Saya hanya bercakap kecil.
Did anybody ever teach you manners?
Adakah sesiapa pernah mengajar anda adab?
Are you scared now?
Adakah anda takut sekarang?
I'm just a punk.
Saya hanya seorang punk.
Why should I bother with manners?
Mengapa saya perlu menyusahkan adab?
Class is over.
Kelas tamat.
You can go and study if you wish.
Anda boleh pergi dan belajar jika anda mahu.
Put the balls back when you leave.
Letakkan bola kembali apabila anda pergi.
My mom said,
ibu saya berkata,
"like mom, like daughter.
"seperti ibu, seperti anak perempuan.
Like a chip off the old block."
Seperti serpihan dari blok lama."
You must be exhausted from paying off your mom's debt.
Anda pasti penat membayar hutang ibu anda.
How can you even play today?
Bagaimana anda boleh bermain hari ini?
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
Chen nian.
Chen nian.
- Chen nian.
- Chen nian.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
- Are you all right? - Are you okay?
- Adakah anda sihat? - Awak okay?
Are you okay?
awak okay tak?
Be careful when using the stairs next time.
Berhati-hati semasa menggunakan tangga lain kali.
Keep your wound dry.
Pastikan luka anda kering.
You're good to go.
Anda boleh pergi.
Just one more month
Hanya sebulan lagi
and we can go to Beijing.
dan kita boleh pergi ke Beijing.
What if I can't hold out?
Bagaimana jika saya tidak dapat bertahan?
Like hu xiaodie?
Seperti hu xiaodie?
She was weak.
Dia lemah.
She let those people affect her.
Dia membiarkan orang itu mempengaruhinya.
She wasn't the only weak one.
Dia bukan satu-satunya yang lemah.
Both of us are weak too.
Kami berdua juga lemah.
They've been bullying me all along.
Mereka telah membuli saya selama ini.
Why didn't any of you do anything?
Mengapa tiada di antara kamu yang melakukan apa-apa?
Hello, officer zheng?
Hello, pegawai zheng?
That's absurd.
Itu tidak masuk akal.
I don't even remember it.
Saya tak ingat pun.
I'm afraid of ghosts.
Saya takut hantu.
Hu xiaodie was a slut.
Hu xiaodie adalah perempuan murahan.
Everyone hated her.
Semua orang membencinya.
Why single us out?
Mengapa memilih kami?
What about chen nian?
Bagaimana dengan chen nian?
Didn't you push her down the stairs?
Awak tak tolak dia turun tangga ke?
Tell me how you bullied her.
Beritahu saya bagaimana anda membulinya.
You believe her?
Anda percaya dia?
I know nothing.
Saya tidak tahu apa-apa.
We're good friends with chen nian.
Kami berkawan baik dengan chen nian.
We play pranks on each other all the time.
Kami bermain gurauan antara satu sama lain sepanjang masa.
- Just now... - Pranks?
- Tadi... - Prank?
So what prank did you play that pushed hu xiaodie to suicide?
Jadi apakah gurauan yang anda mainkan yang mendorong hu xiaodie untuk membunuh diri?
Do you have any proof?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti?
Would you be here if I didn't?
Adakah anda akan berada di sini jika saya tidak?
It was her choice to kill herself.
Ia adalah pilihannya untuk membunuh dirinya sendiri.
I had nothing to do with it.
Saya tidak ada kena mengena dengannya.
She didn't want to repeat the course.
Dia tidak mahu mengulang kursus itu.
Her mom forced her to take lessons. Her grades were terrible.
Ibunya memaksa dia untuk mengambil pelajaran. Gred dia sangat teruk.
The teacher said third-tier colleges were her best hope.
Guru itu berkata kolej peringkat ketiga adalah harapan terbaiknya.
Maybe she was under too much pressure.
Mungkin dia terlalu tertekan.
Don't you feel even a tiny bit of remorse?
Adakah anda tidak berasa sedikit pun penyesalan?
Who's calling me?
Siapa yang telefon saya?
Your mom.
ibu awak.
Your parents should see you now.
Ibu bapa anda sepatutnya melihat anda sekarang.
Answer it.
Jawablah.
If you've already told them,
Jika anda sudah memberitahu mereka,
why ask me all this bullshit?
kenapa tanya saya semua omong kosong ini?
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa-apa.
Even if my mom comes,
Walaupun ibu saya datang,
I won't give them a penny.
Saya tidak akan memberi mereka satu sen pun.
Maybe it's good that hu xiaodie died.
Mungkin ada baiknya hu xiaodie mati.
How else would her mom get such a big payout?
Bagaimana lagi ibunya akan mendapat bayaran yang begitu besar?
If she sues, she might even get a half million!
Jika dia mendakwa, dia mungkin mendapat setengah juta!
Even if she didn't die and went to college.
Walaupun dia tidak mati dan pergi ke kolej.
It would've taken her years to earn that much.
Ia akan mengambil masa bertahun-tahun untuk memperoleh pendapatan sebanyak itu.
There's something I want to tell you.
Ada sesuatu yang saya nak beritahu awak.
School bullying cases are rather tricky.
Kes buli sekolah agak rumit.
You can't file charges without concrete evidence.
Anda tidak boleh memfailkan pertuduhan tanpa bukti konkrit.
In the end, the ministry of education always intervenes.
Akhirnya kementerian pelajaran sentiasa campur tangan.
More witnesses will come forward.
Lebih ramai saksi akan tampil.
Why did you bully others when you were young?
Mengapa anda membuli orang lain semasa anda masih muda?
I didn't.
Saya tidak.
Then you were bullied.
Kemudian anda dibuli.
I don't smoke.
Saya tidak merokok.
Empathy only comes with age.
Empati hanya datang dengan usia.
You just tend to forget your wrongdoings.
Anda hanya cenderung melupakan kesalahan anda.
We weren't nearly as bad as they are now.
Kami tidak seteruk mereka sekarang.
It's quite common now.
Ia agak biasa sekarang.
Not long ago,
Tidak lama dahulu,
a group of senior high students
sekumpulan pelajar tinggi
beat a classmate to death.
memukul rakan sekelas sehingga mati.
When I took their statements,
Apabila saya mengambil kenyataan mereka,
none of them thought
tiada seorang pun dari mereka terfikir
that a person could be beaten to death.
bahawa seseorang boleh dipukul hingga mati.
Just because these cases happen on campus,
Hanya kerana kes ini berlaku di kampus,
doesn't mean it doesn't spread off-campus.
tidak bermakna ia tidak merebak di luar kampus.
If you try talking to the principal,
Jika anda cuba bercakap dengan pengetua,
he'll pass it on to the teachers
dia akan menyampaikannya kepada guru-guru
who will then pass it on to the parents.
yang kemudiannya akan menyampaikannya kepada ibu bapa.
Then the parent will say, "I work in shenzhen.
Kemudian ibu bapa akan berkata, "Saya bekerja di shenzhen.
I only see my kid once a year."
Saya hanya berjumpa anak saya setahun sekali."
Who else is left?
Siapa lagi yang tinggal?
No matter what, we are the police.
Walau apa pun, kami adalah polis.
We must try our best to help.
Kita mesti cuba sedaya upaya untuk membantu.
Please give her another chance.
Tolong beri dia peluang lagi.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
- I'll kneel! - Mom!
- Saya akan berlutut! - Ibu!
Xiaomiao, come and kneel!
Xiaomiao, datang dan berlutut!
- Don't kneel! - Beg your teacher! Beg him!
- Jangan berlutut! - Mohon cikgu! Mohon dia!
- Plead to the teacher. - Please get up.
- Rayuan kepada guru. - Sila bangun.
- Please reinvestigate! - What are you doing?
- Sila siasat semula! - Apa yang awak buat?
- Get off me!
- Pergi dari saya!
Don't get physical!
Jangan buat fizikal!
This is a school! Behave yourself!
Ini sekolah! Perangai diri sendiri!
- Get back inside. - Please get up.
- Masuk semula ke dalam. - Sila bangun.
- Please help us. - Get up.
- Tolong bantu kami. - Bangun.
It's all your fault!
Ini semua salah awak!
- Who are you? Stop! - Don't stop me!
- Siapa awak? Berhenti! - Jangan halang saya!
Call security!
Panggil keselamatan!
Why can't you study?
Kenapa awak tidak boleh belajar?
Don't! Stop!
jangan! Berhenti!
You have no right to do that!
Anda tidak mempunyai hak untuk berbuat demikian!
Is this how you parent your child?
Adakah ini cara anda mengasuh anak anda?
This is ridiculous!
Ini mengarut!
They've all been suspended.
Mereka semua telah digantung.
But they'll still attend the college entrance exam.
Tetapi mereka masih akan menghadiri peperiksaan kemasukan kolej.
They're still young.
Mereka masih muda.
We want to give them a second chance.
Kami mahu memberi mereka peluang kedua.
Try to get past this.
Cuba untuk melepasi ini.
Don't let this distract you.
Jangan biarkan ini mengganggu anda.
Chen nian.
Chen nian.
You did the right thing.
Anda melakukan perkara yang betul.
Trust that you did the right thing.
Percayalah bahawa anda telah melakukan perkara yang betul.
There will always be shadows on the path,
Akan sentiasa ada bayang di jalan,
but when you look up, you will always see the light.
tetapi apabila anda melihat ke atas, anda akan sentiasa melihat cahaya.
I'm responsible for all of this too.
Saya bertanggungjawab untuk semua ini juga.
You'll get a new homeroom teacher.
Anda akan mendapat guru bilik darjah baharu.
Chen nian!
Chen nian!
Are you disappointed in me?
Adakah anda kecewa dengan saya?
I'm disappointed too.
saya pun kecewa.
But who can I blame?
Tetapi siapa yang boleh saya salahkan?
- We did the best we could... - But you know the truth, right?
- Kami melakukan yang terbaik yang kami boleh... - Tetapi anda tahu kebenarannya, bukan?
Up until I was 18 years old,
Sehingga saya berumur 18 tahun,
I didn't like to sleep.
Saya tidak suka tidur.
My high school teacher told me
Guru sekolah menengah saya memberitahu saya
to try for the police academy or a medical school.
untuk mencuba untuk akademi polis atau sekolah perubatan.
Both professions require working at night.
Kedua-dua profesion memerlukan bekerja pada waktu malam.
I did what she said and became a cop.
Saya melakukan apa yang dia katakan dan menjadi polis.
I gradually
saya secara beransur-ansur
came to appreciate sleep.
datang untuk menghargai tidur.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
There are people and things I would rather not see.
Terdapat orang dan perkara yang saya lebih suka tidak melihat.
We're not that kind of family.
Kami bukan keluarga seperti itu.
Her dad and I always teach her
Ayahnya dan saya selalu mengajarnya
principles and moral values.
prinsip dan nilai moral.
What kind of people to befriend
Macam mana orang nak berkawan
and how to befriend others.
dan cara berkawan dengan orang lain.
They're essential social skills.
Mereka kemahiran sosial yang penting.
There are things other kids don't even consider
Ada perkara yang tidak difikirkan oleh kanak-kanak lain
that she needs to consider
yang perlu dia pertimbangkan
because she's special.
kerana dia istimewa.
Things aren't always what they seem.
Perkara tidak selalu seperti yang mereka nampak.
For instance,
Sebagai contoh,
what's the background of the parents?
apakah latar belakang ibu bapa?
Why was the child emotionally disturbed?
Kenapa emosi kanak-kanak itu terganggu?
Shouldn't the school take responsibility?
Bukankah pihak sekolah sepatutnya bertanggungjawab?
Moreover, everything requires proof.
Lebih-lebih lagi, semuanya memerlukan bukti.
Should we get to the bottom of it, things will turn ugly.
Sekiranya kita sampai ke dasar, keadaan akan menjadi buruk.
Have you ever seen the eyes of wild animals
Pernahkah anda melihat mata haiwan liar
just before they're killed?
sebelum mereka dibunuh?
My child is still young and naive.
Anak saya masih kecil dan naif.
It's hard to say who the innocent one is here.
Sukar untuk mengatakan siapa yang tidak bersalah di sini.
They have no expression.
Mereka tiada ekspresi.
None at all.
Tiada langsung.
It's because they're afraid.
Ini kerana mereka takut.
You can see it in their eyes.
Anda boleh melihatnya di mata mereka.
You don't need to be afraid anymore.
Anda tidak perlu takut lagi.
Concentrate on the college entrance exam.
Tumpukan perhatian pada peperiksaan kemasukan kolej.
Right.
Betul.
Once the exam is over, we become adults.
Selesai peperiksaan, kita menjadi dewasa.
My mom said
Mak saya kata
that the advantage of getting older is that
bahawa kelebihan menjadi lebih tua adalah itu
you begin to forget things.
anda mula melupakan sesuatu.
Don't let anything affect you.
Jangan biarkan apa-apa menjejaskan anda.
You forget it all in the end.
Anda lupa semuanya pada akhirnya.
However, what they don't teach you is
Walau bagaimanapun, apa yang mereka tidak mengajar anda ialah
how to be an adult.
macam mana nak jadi dewasa.
Chen nian,
Chen nian,
listen to me.
dengar cakap saya.
Growing up is like diving.
Membesar adalah seperti menyelam.
Don't think. Just close your eyes and jump in.
jangan fikir. Hanya tutup mata anda dan melompat masuk.
There will be sand, rocks, and clams in the river.
Akan ada pasir, batu, dan kerang di sungai.
That's how we all grow up.
Begitulah kita semua membesar.
Nian, are you home?
Nian, awak dah pulang ke?
Have you eaten?
dah makan ke?
Yes.
ya.
I ran into some trouble.
Saya menghadapi masalah.
Some people had allergic reactions to the masks.
Sesetengah orang mengalami reaksi alahan terhadap topeng.
They make a scene here every day.
Mereka membuat adegan di sini setiap hari.
Hello?
Hello?
Then come home. Just quit.
Kemudian pulang ke rumah. Berhenti sahaja.
I can't make money back home.
Saya tidak boleh membuat wang pulang ke rumah.
Not to mention the creditors.
Apatah lagi pemiutang.
You're safer at home without me.
Anda lebih selamat di rumah tanpa saya.
You're a child.
Anda seorang kanak-kanak.
They won't do anything to you.
Mereka tidak akan melakukan apa-apa kepada anda.
Hello?
Hello?
Do you have enough money?
Adakah anda mempunyai wang yang mencukupi?
Yes, I do.
Ya, saya lakukan.
Doesn't the mask give you a rash?
Tidakkah topeng memberi anda ruam?
I can't let it go to waste.
Saya tidak boleh membiarkannya menjadi sia-sia.
Don't blame me if anything happens.
Jangan salahkan saya jika apa-apa berlaku.
I won't.
Saya tidak akan.
You want one? Buy it yourself.
Anda mahu satu? Beli sendiri.
Once I make it to Beijing, everything will be fine.
Sebaik sahaja saya tiba di Beijing, semuanya akan baik-baik saja.
Let's open a small shop in front of the university.
Jom buka kedai kecil depan universiti.
I'll bring students to our store.
Saya akan membawa pelajar ke kedai kami.
Let's make money off my classmates.
Jom buat duit dari rakan sekelas saya.
All right. That's my girl.
Baiklah. Itu perempuan saya.
I know I can count on you.
Saya tahu saya boleh harapkan awak.
Listen, you're amazing.
Dengar, awak hebat.
So am I.
Begitu juga saya.
We're reincarnations of the monkey king.
Kami adalah penjelmaan semula raja monyet.
We're both undefeatable.
Kami berdua tidak dapat dikalahkan.
It's nearly dawn.
Dah hampir subuh.
Don't screw up now.
Jangan kacau sekarang.
Okay?
Okay?
I heard you.
Saya dengar awak.
Trust me.
Percayalah.
- Keep it up. - Sure.
- Teruskan. - Pasti.
I'm hanging up.
Saya meletakkan telefon.
Sleep early.
Tidur awal.
I'm hanging up for real.
Saya menutup telefon sebenarnya.
We should all stand up against bullying.
Kita semua harus menentang buli.
If anyone should seek help,
Jika ada yang meminta pertolongan,
the school will take the matter seriously!
pihak sekolah akan mengambil serius perkara tersebut !
Countdown to national college entrance exam: 43 days
Undur ke peperiksaan kemasukan kolej kebangsaan : 43 hari
the entrance exam is very stressful,
peperiksaan kemasukan sangat menekan,
but the students' well-being is our priority.
tetapi kesejahteraan pelajar adalah keutamaan kami.
The school will strengthen its counseling service.
Pihak sekolah akan memperkasakan perkhidmatan kaunselingnya.
Please approach the counselor if you have any questions.
Sila hubungi kaunselor jika anda mempunyai sebarang pertanyaan.
We must persist!
Kita mesti bertahan!
It's you against the world!
Ia adalah anda menentang dunia!
Only if you can stand your ground, will you prevail!
Hanya jika anda boleh berdiri teguh, anda akan berjaya!
We are not afraid, right?
Kami tidak takut, bukan?
- Yes.
- Ya.
Class dismissed.
Kelas dibuang.
What kind of replacement is he?
Apakah jenis pengganti dia?
He's horrible.
Dia mengerikan.
Students, you'll be graduating soon!
Pelajar, anda akan menamatkan pengajian tidak lama lagi!
You're entering the first stage of your life.
Anda sedang memasuki peringkat pertama dalam hidup anda.
Are you happy?
Adakah anda gembira?
- Yes!
- Ya!
Let's take a picture!
Jom tangkap gambar!
You're graduating!
Anda sedang menamatkan pengajian!
Smile!
Senyum!
- Smile! - Look here!
- Senyum! - Tengok sini!
Three, two, one, say cheese!
Tiga, dua, satu, katakan keju!
- Cheese!
- Keju!
You dared to call the cops.
Anda berani memanggil polis.
Why don't you follow in hu xiaodie's footsteps?
Mengapa anda tidak mengikuti jejak hu xiaodie?
Diel
Bahagian
chen nian, why are you in such a hurry to die?
chen nian, kenapa awak tergesa-gesa untuk mati?
Why are you running?
Kenapa awak lari?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Stop running!
Berhenti berlari!
You think you can escape?
Anda fikir anda boleh melarikan diri?
Stop!
Berhenti!
Stop running!
Berhenti berlari!
That way!
dengan cara itu!
Did you see her?
Adakah anda melihatnya?
Go to her house!
Pergi rumah dia!
She'll go home eventually.
Dia akan pulang ke rumah akhirnya.
Officer zheng
Pegawai zheng
I couldn't take your call during interrogation.
Saya tidak dapat menerima panggilan anda semasa soal siasat.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Zheng yi, he's talking. Come back in.
Zheng yi, dia sedang bercakap. Masuk balik.
Chen nian?
Chen nian?
I'm sorry, I misdialed.
Maaf, saya tersilap dail.
Can you protect me?
Bolehkah anda melindungi saya?
I don't have money to pay you.
Saya tidak mempunyai wang untuk membayar anda.
But I must go to Beijing.
Tetapi saya mesti pergi ke Beijing.
Don't move.
jangan bergerak.
Do you feel hot?
Adakah anda berasa panas?
What did you say?
awak cakap apa?
No.
Tidak.
Is it hard?
Adakah ia sukar?
What?
apa?
Is the couch hard?
Adakah sofa itu keras?
No.
Tidak.
Didn't you look down on me?
Awak tak pandang rendah ke saya?
Give me your notebook.
Berikan saya buku nota anda.
What?
apa?
Bring a pen too.
Bawa pen juga.
Write here.
Tulis di sini.
Chen nian owes beishan one.
Chen nian berhutang dengan beishan.
I haven't specified what it is.
Saya tidak menyatakan apa itu.
Maybe it's just a meal.
Mungkin ini sekadar hidangan.
Chen nian owes beishan one for...
Chen nian berhutang satu beishan untuk...
Maybe not a meal.
Mungkin bukan hidangan.
It could be something else.
Ia boleh jadi sesuatu yang lain.
You have to get up early.
Awak kena bangun awal.
Hey.
Hei.
Don't touch chen nian.
Jangan sentuh chen nian.
Watch him.
Perhatikan dia.
Where's the money?
mana duit?
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
You have some guts coming here!
Anda mempunyai sedikit keberanian datang ke sini!
Pay up for the last job.
Bayar untuk kerja terakhir.
Grade 12 students, raise your right hand
Pelajar darjah 12, angkat tangan kanan
and take the oath!
dan angkat sumpah!
I vow...
saya bersumpah...
= " vow...” " I vow...
= " nazar...?????? " Saya bersumpah...
- I will not fail my parents!
- Saya tidak akan mengecewakan ibu bapa saya!
I will not disappoint my teachers!
Saya tidak akan mengecewakan guru-guru saya!
- "I will not..."
- "Saya tidak akan..."
You still owe me money!
Awak masih berhutang dengan saya!
Get lost!
Sesat!
I will smile confidently...
Saya akan tersenyum dengan yakin...
- As I strive for success and glory!
- Semasa saya berusaha untuk kejayaan dan kemuliaan!
Countdown to national college entrance exam: 32 days
Undur ke peperiksaan kemasukan kolej kebangsaan : 32 hari
work hard, no regrets
bekerja keras, tidak menyesal
a plus b...
mempunyai lebih b...
Six bamboo.
Enam buluh.
Three characters.
Tiga watak.
Five characters.
Lima watak.
Five characters again.
Lima watak lagi.
Couldn't do it?
Tidak boleh melakukannya?
Then you can't eat tonight!
Kemudian anda tidak boleh makan malam ini!
What are you memorizing?
Apa yang kamu hafal?
A composition.
Sebuah gubahan.
What for?
untuk apa?
Our teacher can predict exam topics.
Guru kita boleh meramal topik peperiksaan.
Predict?
Ramalkan?
Don't tell me.
Jangan beritahu saya.
I don't want to know.
Saya tidak mahu tahu.
Why don't you go to school?
Kenapa awak tidak pergi ke sekolah?
- It's useless. - It's not.
- Ia tidak berguna. - Bukan.
It's useful for you,
Ia berguna untuk anda,
but useless for me.
tetapi tidak berguna untuk saya.
Bunch of punks.
Sekumpulan punk.
You dare to cause a scene in my joint?
Awak berani buat adegan di sendi saya?
I'll do your parents a favor and set things right.
Saya akan membantu ibu bapa awak dan membetulkan keadaan.
Don't you like to fight?
Adakah anda tidak suka bergaduh?
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Fight!
Berjuanglah!
You're too pure.
Awak terlalu suci.
You don't get it.
Anda tidak faham.
Who's protecting you?
Siapa yang melindungi awak?
Can he protect me too?
Bolehkah dia melindungi saya juga?
Why is it my turn?
Kenapa tiba giliran saya?
I did everything they said.
Saya melakukan semua yang mereka katakan.
I'll walk you home.
Saya akan mengantar awak pulang.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
Since when?
Sejak bila?
Since I was 13.
Sejak saya berumur 13 tahun.
My dad left us.
Ayah saya meninggalkan kami.
My mom was burdened with me.
Ibu saya terbeban dengan saya.
She couldn't handle it.
Dia tidak dapat menanganinya.
She later met a man.
Dia kemudian bertemu dengan seorang lelaki.
I woke up one morning...
Saya bangun pada suatu pagi...
To find that she came home with some meat buns.
Untuk mengetahui bahawa dia pulang dengan beberapa roti daging.
I was so happy.
Saya sangat gembira.
Meat buns were a rare treat.
Roti daging adalah hidangan yang jarang berlaku.
But as soon as I started eating,
Tetapi sebaik sahaja saya mula makan,
she slapped me.
dia menampar saya.
While crying hard.
Sambil menangis kuat.
That man dumped her
Lelaki itu membuangnya
because of me.
kerana saya.
Did she eventually get married?
Adakah dia akhirnya berkahwin?
I went back to look for her.
Saya kembali untuk mencari dia.
But she had moved.
Tetapi dia telah berpindah.
Chen nian?
Chen nian?
You're the first person to ask me if it hurts.
Awak adalah orang pertama yang bertanya kepada saya sama ada ia menyakitkan.
Hello.
Hello.
Thank you.
terima kasih.
Are you being stalked lately?
Adakah anda sedang diintai kebelakangan ini?
I'm heading out for a bit.
Saya keluar sebentar.
It's not the first time I've seen someone following you.
Ini bukan kali pertama saya melihat seseorang mengikuti awak.
Can university graduates earn five grand a month?
Bolehkah graduan universiti mendapat lima ringgit sebulan?
More than that. At least more than thirty grand.
Lebih dari itu. Sekurang-kurangnya lebih daripada tiga puluh ribu.
Can we make that much?
Bolehkah kita membuat sebanyak itu?
Look at us.
Tengok kami.
We don't steal or deal drugs.
Kami tidak mencuri atau berurusan dengan dadah.
How can we ever make that much?
Bagaimana kita boleh membuat sebanyak itu?
But you're good-looking.
Tapi awak tampan.
You could sell your body.
Anda boleh menjual badan anda.
Maybe I'm not who you think I am.
Mungkin saya bukan seperti yang anda fikirkan.
What did you say?
awak cakap apa?
I ignored hu xiaodie
Saya tidak mengendahkan hu xiaodie
because she wanted to be my friend.
sebab dia nak jadi kawan aku.
I actually liked her.
Saya sebenarnya sukakan dia.
Don't you realize
Tidakkah kamu sedar
that I don't deserve your kindness?
bahawa saya tidak layak untuk kebaikan anda?
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
It's coming!
Ia akan datang!
Focus.
Fokus.
What are you doing?
awak buat apa?
Do you want
Adakah anda mahu
to get away from here together?
untuk pergi dari sini bersama-sama?
How?
Bagaimana?
There must be a way.
Mesti ada jalan.
One day, we'll walk proudly in broad daylight for the world to see.
Suatu hari nanti, kita akan berjalan dengan bangga di siang hari untuk tatapan dunia.
Come!
Datang!
- Swerve! - Come!
- Belok! - Datang!
- Medic! - Shoot!
- Medik! - Tembak!
Everyone, stay calm!
Semua orang, bertenang!
- Don't run. - Don't move!
- Jangan lari. - Jangan bergerak!
- Don't move. - What's happening?
- Jangan bergerak. - Apa yang berlaku?
- Raise your head! - I am talking to you!
- Angkat kepala anda! - Saya bercakap dengan awak!
- Come! - Stand up!
- Datang! - Berdiri!
You! What's up?
awak! apa khabar?
- You! And you! - Stand up!
- Awak! Dan awak! - Berdiri!
- You three, come with me. - Officer.
- Kamu bertiga, ikut saya. - Pegawai.
- Stand up. - We are really good students.
- Berdiri. - Kami pelajar yang sangat baik.
- Get in line! - Come on!
- Beratur! - Ayuh!
- One by one, move forward! - Where to?
- Satu demi satu, maju ke hadapan! - Ke mana?
- Stand up. - Walk.
- Berdiri. - Berjalan.
- We got a tip-off. - Move it.
- Kami mendapat maklumat. - Alihkan.
Someone reported seeing a suspected rapist here.
Seseorang melaporkan melihat seorang yang disyaki perogol di sini.
- Move. - Please cooperate.
- Bergerak. - Tolong beri kerjasama.
How long will this take?
Berapa lama ini akan mengambil masa?
Who knows?
Siapa tahu?
They're looking for a rapist.
Mereka sedang mencari perogol.
A girl is here to identify him.
Seorang gadis di sini untuk mengenal pasti dia.
Then why did you run?
Lalu kenapa awak lari?
I thought you were the cafe manager.
Saya fikir anda adalah pengurus kafe.
- What time is it? - I clearly don't look like a rapist.
- Pukul berapa sekarang? - Saya jelas tidak kelihatan seperti perogol.
I'm asking you!
Saya tanya awak!
- It's more likely that I was raped. - Nobody would want to rape you.
- Kemungkinan besar saya telah dirogol. - Tiada siapa yang mahu merogol awak.
When will you release us?
Bilakah anda akan melepaskan kami?
It's not your first time.
Ini bukan kali pertama anda.
It'll be done when it's done.
Ia akan dilakukan apabila ia selesai.
The number you called is temporarily unavailable.
Nombor yang anda hubungi tidak tersedia buat sementara waktu.
Shut up if you want to live.
Diam jika anda mahu hidup.
Shut up if you want to live!
Diam jika anda mahu hidup!
Be serious!
Seriuslah!
Next!
Seterusnya!
Shut up if you want to live!
Diam jika anda mahu hidup!
Shut up
diam
if you want to live!
jika anda mahu hidup!
Be serious!
Seriuslah!
Officer, can I try again?
Pegawai, boleh saya cuba lagi?
Put on the masks we gave you.
Pakai topeng yang kami berikan kepada anda.
Stand up straight!
Berdiri tegak!
The number you called is temporarily unavailable.
Nombor yang anda hubungi tidak tersedia buat sementara waktu.
- Here comes the bitch! - You're the bitch!
- Ini datang jalang! - Anda jalang!
Again!
sekali lagi!
Dodge!
mengelak!
- Bitch!
- Jalang!
- Slap her! - Crying won't help. Why bother?
- Tampar dia! - Menangis tidak akan membantu. Kenapa perlu bersusah payah?
Are you glaring at me?
Adakah anda menjeling saya?
- Where are you going? - You can't go.
- Awak nak pergi mana? - Anda tidak boleh pergi.
What's more important? Books or yourself?
Apa yang lebih penting? Buku atau diri sendiri?
You want to go to university? In your dreams.
Anda mahu pergi ke universiti? Dalam mimpi awak.
- A close-up shot. - Miao, come here.
- Tangkapan jarak dekat. - Miao, kemari.
- Hit her. - Go on.
- Pukul dia. - Teruskan.
- Good one! - That's more like it!
- Bagus! - Itu lebih seperti itu!
Good lord.
Tuan yang baik.
Come on, go ahead!
Ayuh, teruskan!
Hit her!
Pukul dia!
A close-up shot!
Gambar jarak dekat!
Cut her hair!
Potong rambut dia!
Cut!
potong!
Uv - cut! Ore, keep going!
Uv - potong! Bijih, teruskan!
- More! - Cut it all off.
- Lagi! - Potong semuanya.
So now you're not talking?
Jadi sekarang awak tidak bercakap?
- Goodness. - Why are you crying?
- Kebaikan. - Kenapa awak menangis?
- What's wrong?
- Ada apa?
Quit crying!
Berhenti menangis!
Do guys even like you?
Adakah lelaki juga menyukai anda?
Let's see.
Jom tengok.
You're not even pretty.
Awak tak cantik pun.
How did you get guys to help you?
Bagaimanakah anda mendapatkan lelaki untuk membantu anda?
What a pretentious slut.
Macam perempuan murahan yang berlagak.
You must have a great body.
Anda mesti mempunyai badan yang hebat.
Anybody want to see it?
Ada sesiapa nak tengok?
- Yes!
- Ya!
Let's see what you have! Strip her!
Mari lihat apa yang anda ada! Longgarkan dia!
- Strip her! Take it all off! - Strip her!
- Longgarkan dia! Tanggalkan semuanya! - Longgarkan dia!
What are you guys doing?
Apa yang kamu lakukan?
- I've called the cops! - What a bitch!
- Saya telah memanggil polis! - Kesian!
We just say the same thing to the police every time.
Kami hanya mengatakan perkara yang sama kepada polis setiap kali.
That guy must be going to prison.
Lelaki itu mesti masuk penjara.
It's just a bottle.
Ia hanya sebotol.
Let go!
lepaskan!
- Let go! - Go and kill them all, then!
- Lepaskan! - Pergi dan bunuh mereka semua, kemudian!
Students.
pelajar.
Do a test run of the route to the exam venue.
Buat ujian larian laluan ke tempat peperiksaan.
Calculate the transportation time.
Kira masa pengangkutan.
Arrive at least 15 minutes early.
Tiba sekurang-kurangnya 15 minit lebih awal.
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
- Yes, sir.
- Ya, tuan.
I'll give out the exam permits.
Saya akan memberikan permit peperiksaan.
Song yunlin.
Lagu yunlin.
Yi xingtong.
Yi xingtong.
Yang kaiyuan.
Yang kaiyuan.
Take note of the exam center.
Ambil perhatian pusat peperiksaan.
Chen nian.
Chen nian.
Li zhengting.
Li zhengting.
Deng jingyao.
Deng jingyao.
Yin tianyu.
Yin tianyu.
Entrance exam identification card
Kad pengenalan peperiksaan kemasukan
mom, do you believe in me?
ibu, adakah anda percaya pada saya?
Of course!
Sudah tentu!
Of course, I believe in my little girl.
Sudah tentu, saya percaya pada gadis kecil saya.
I'll be all right.
Saya akan baik-baik saja.
Okay.
Okay.
I'll be waiting for your good news.
Saya akan menunggu berita baik anda.
Forever young!
Muda selamanya!
Beautiful forever!
Cantik selamanya!
Hooray!
Hooray!
It's about to take off!
Ia akan berlepas!
University of communication, here I come!
Universiti komunikasi, di sini saya datang!
- One, two, three!
- Satu, dua, tiga!
- All the best! - Good luck!
- Semua yang terbaik! - Semoga berjaya!
The national college entrance exam kicks off today.
Peperiksaan kemasukan kolej kebangsaan bermula hari ini.
There are 9.23 million candidates this year
Terdapat 9.23 juta calon tahun ini
surpassing last year's total.
melebihi jumlah tahun lepas.
Heavy rains have paralyzed traffic in some parts of the city.
Hujan lebat telah melumpuhkan lalu lintas di beberapa bahagian bandar.
Candidates are advised to set out early
Calon dinasihatkan untuk keluar awal
to avoid delays.
untuk mengelakkan kelewatan.
According to the weather forecast
Mengikut ramalan cuaca
heavy rains will continue over the next few days.
hujan lebat akan berterusan dalam beberapa hari akan datang.
Police
Polis
Anqiao city national college entrance examination
Peperiksaan kemasukan kolej kebangsaan bandar Anqiao
security seal
meterai keselamatan
exams in progress, no honking
peperiksaan sedang berlangsung, tiada hon
Work hard and prevail
Bekerja keras dan menang
Good luck.
Semoga berjaya.
Check your answers, double-check, and triple-check
Semak jawapan anda, semak dua kali dan semak tiga kali
- if you have time. - Take a deep breath
- jika anda mempunyai masa. - Tarik nafas dalam-dalam
before you head in.
sebelum anda masuk.
Remember to remain calm.
Ingat untuk kekal tenang.
If you have time,
Jika anda mempunyai masa,
double-check your answers.
semak semula jawapan anda.
- Okay? - Okay!
- Okay? - Okay!
Double-check your name and permit number.
Semak semula nama dan nombor permit anda.
Dawn is breaking!
Subuh menyingsing!
Glory is coming!
Kemuliaan akan datang!
Reach for your dreams!
Capai impian anda!
Let us all prevail
Marilah kita semua menang
and bask in the light of a new dawn!
dan berjemur dalam cahaya fajar baru!
Can you do it?
Bolehkah anda melakukannya?
- Yes!
- Ya!
We shall prevail!
Kami akan menang!
- We shall prevail!
- Kami akan menang!
We will achieve glory!
Kami akan mencapai kemuliaan!
- We will achieve glory!
- Kami akan mencapai kemuliaan!
- You can do this! - We can do this!
- Anda boleh lakukan ini! - Kita boleh lakukan ini!
- One, two, three, all the best!
- Satu, dua, tiga, semua yang terbaik!
- All the best!
- Semua yang terbaik!
We will now show you the envelopes
Kami sekarang akan menunjukkan kepada anda sampul surat
for the exam questions and answer sheets.
untuk soalan peperiksaan dan kertas jawapan.
The seals are unbroken.
Meterai tidak putus.
We will now break the seals.
Kami sekarang akan memecahkan meterai.
Automatic time sync clock
Jam penyegerakan masa automatik
Breaking news remains of unidentified woman found
Berita tergempar mayat wanita tidak dikenali ditemui
Time is up.
Masa sudah tamat.
Stop writing immediately.
Berhenti menulis serta-merta.
Stand up.
Berdiri.
Proctors, please collect the exam papers.
Proctors, sila kumpulkan kertas peperiksaan.
Wei lai
Wei lai
Do you own the vehicle with the plate at3258?
Adakah anda memiliki kenderaan dengan plat di3258?
Where were you on the night of may 31?
Di manakah anda pada malam 31 Mei?
I was at the hospital.
Saya berada di hospital.
Many people saw me.
Ramai orang melihat saya.
Surveillance cameras caught your car near the crime scene.
Kamera pengawasan menangkap kereta anda berhampiran tempat kejadian.
Your car trunk tested positive for blood.
Batang kereta anda didapati positif darah.
Can you explain that?
Bolehkah anda menjelaskannya?
My car...
kereta saya...
Was stolen.
Telah dicuri.
Stolen?
Dicuri?
Who would return your car after murdering someone?
Siapa yang akan memulangkan kereta anda selepas membunuh seseorang?
Don't you own a motorbike?
Adakah anda tidak memiliki motosikal?
Unless it's someone you know.
Melainkan seseorang yang anda kenali.
What do you need my dad's cab for?
Apa yang awak perlukan teksi ayah saya?
His shift starts early tomorrow.
Syifnya bermula awal esok.
I want to try driving a cab.
Saya ingin mencuba memandu teksi.
Yongkang?
Yongkang?
What?
apa?
We're buddies, right?
Kita kawan, kan?
Just listen to me.
Dengar sahaja saya.
Get a full medical checkup.
Dapatkan pemeriksaan perubatan penuh.
Test everything.
Uji segalanya.
Don't return home until you're done.
Jangan pulang ke rumah sehingga anda selesai.
Hey!
Hei!
You'll be fine.
Anda akan baik-baik saja.
Whatever they ask you, just tell the truth.
Apa sahaja yang mereka tanyakan kepada anda, beritahu perkara sebenar.
Is she really dead?
Adakah dia benar-benar mati?
Why are you smiling?
Kenapa awak senyum?
I'm not.
saya tidak.
Wei lai hasn't called me since that day.
Wei lai tidak menghubungi saya sejak hari itu.
Which day?
hari yang mana?
It wasn't my fault.
Ia bukan salah saya.
They were out of control that day.
Mereka tidak terkawal pada hari itu.
If 1 didn't do as they said,
Jika saya tidak melakukan seperti yang mereka katakan,
they would have killed me.
mereka akan membunuh saya.
Chen nian killed her.
Chen nian membunuhnya.
You're accusing chen nian
Kau tuduh chen nian
because you've been bullying her.
kerana anda telah membulinya.
Who's the bully here?
Siapa pembuli di sini?
Wei lai feared for her life.
Wei lai takut akan nyawanya.
Quit crying!
Berhenti menangis!
So now you're not talking?
Jadi sekarang awak tidak bercakap?
- Give her a haircut. - Don't like the haircut?
- Potong rambut dia. - Tidak suka potong rambut?
What do you think of the haircut?
Apa pendapat anda tentang potongan rambut?
You have no right to cry.
Awak tiada hak untuk menangis.
- Quit crying! - Why are you crying?
- Berhenti menangis! - Kenapa awak menangis?
I saw the video.
Saya melihat video itu.
Why didn't you call the police?
Kenapa awak tidak menghubungi polis?
I had to focus on the entrance exam.
Saya terpaksa fokus pada peperiksaan kemasukan.
I filed a complaint once before.
Saya pernah membuat aduan sebelum ini.
Can we
Bolehkah kita
postpone this until after the exam?
menangguhkan ini sehingga selepas peperiksaan?
I still have two papers tomorrow.
Saya masih mempunyai dua kertas esok.
No.
Tidak.
You must come with me.
Awak mesti ikut saya.
Chen nian.
Chen nian.
Wei lai is dead.
Wei lai dah mati.
You're a prime suspect.
Anda adalah suspek utama.
Chen nian, you're being interviewed as a suspect.
Chen nian, awak sedang ditemubual sebagai suspek.
Tell the truth and we will be lenient.
Katakan kebenaran dan kami akan berlembut.
Understand?
Faham?
Answer me.
Jawab saya.
I understand.
saya faham.
Did you tell your mom about the incident?
Adakah anda memberitahu ibu anda tentang kejadian itu?
Has she returned?
Adakah dia sudah kembali?
No.
Tidak.
Did it affect your studies?
Adakah ia menjejaskan pelajaran anda?
They filmed you. Why didn't you report them?
Mereka merakam awak. Mengapa anda tidak melaporkan mereka?
As I've said,
Seperti yang saya katakan,
I wanted to focus on the exam.
Saya mahu fokus pada peperiksaan.
Really?
Betul ke?
They took pictures of you naked.
Mereka mengambil gambar anda dalam keadaan bogel.
You were assaulted, but didn't call the cops.
Anda telah diserang, tetapi tidak menghubungi polis.
How could you stay focused?
Bagaimana anda boleh kekal fokus?
When was the last time you saw wei lai?
Bilakah kali terakhir anda melihat wei lai?
I haven't seen her since that incident.
Saya tidak melihatnya sejak kejadian itu.
- How did she die? - Just answer the questions.
- Bagaimana dia mati? - Hanya jawab soalan.
Understand?
Faham?
Yes.
ya.
Where were you on the night of may 31?
Di manakah anda pada malam 31 Mei?
Studying at home.
Belajar di rumah.
I study at home every day.
Saya belajar di rumah setiap hari.
Any witnesses?
Ada saksi?
It's okay. We can ask your neighbors.
tak apa. Kami boleh bertanya kepada jiran anda.
Hey.
Hei.
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
Well?
Nah?
She doesn't have an alibi.
Dia tidak mempunyai alibi.
We have a motive but no evidence.
Kami ada motif tetapi tiada bukti.
Let's release her for now. She has exams tomorrow.
Mari lepaskan dia buat masa ini. Dia ada peperiksaan esok.
Wang li, what do you think?
Wang li, apa pendapat anda?
I think her reactions were unusual.
Saya rasa reaksi dia luar biasa.
What's the correct reaction?
Apakah reaksi yang betul?
Crying and screaming?
Menangis dan menjerit?
Don't allow emotions to cloud your judgment.
Jangan biarkan emosi mengaburi pertimbangan anda.
How do you explain fang yongkang's car?
Bagaimana anda menerangkan kereta fang yongkang?
Did chen nian steal it?
Adakah chen nian mencurinya?
She's so tiny. How could she move the body?
Dia sangat kecil. Bagaimana dia boleh menggerakkan badan itu?
What's your problem?
Apa masalah awak?
She might have an accomplice.
Dia mungkin mempunyai rakan sejenayah.
What's wrong with you? You're being unprofessional.
Anda bersikap tidak profesional.
Enough.
Cukuplah.
Calm down, both of you.
Bertenang awak berdua.
A girl just filed a report.
Seorang gadis baru sahaja membuat laporan.
She was almost raped in a park.
Dia hampir dirogol di sebuah taman.
She saw the attacker's face.
Dia melihat wajah penyerang itu.
It fits the serial rapist's description.
Ia sesuai dengan penerangan perogol bersiri .
Wang li, the girl is not in...
Wang li, gadis itu tiada...
Release chen nian.
Lepaskan chen nian.
Keep her under surveillance.
Pastikan dia di bawah pengawasan.
Anqiao city college entrance exam center 190
Pusat peperiksaan kemasukan kolej bandar Anqiao 190
Do you trust me?
Adakah anda mempercayai saya?
Time is up.
Masa sudah tamat.
Stop writing immediately.
Berhenti menulis serta-merta.
Place your answer sheets on top of the question book.
Letakkan helaian jawapan anda di atas buku soalan.
All rise.
Semua bangkit.
Proctors, please collect the exam papers.
Proctors, sila kumpulkan kertas peperiksaan.
Follow the rules, eliminate cheating
Ikut peraturan, hapuskan penipuan
- Freeze! - Stop!
- Sejuk beku! - Berhenti!
Bastard!
bangsat!
Those are cops behind us.
Mereka adalah polis di belakang kita.
Didn't you say we can't be seen together?
Bukankah awak kata kita tidak boleh dilihat bersama?
Scream for help.
Jerit minta tolong.
There's no time.
tiada masa.
Scream for help now.
Jerit minta tolong sekarang.
I stalked and harassed you.
Saya mengintai dan mengganggu awak.
I tried to rape wei lai, but accidentally killed her.
Saya cuba merogol wei lai, tetapi secara tidak sengaja membunuhnya.
No. You didn't.
Tidak. Anda tidak melakukannya.
I left behind evidence.
Saya tinggalkan bukti.
They're looking for me.
Mereka mencari saya.
I'll turn myself in!
Saya akan menyerahkan diri saya!
Chen nian!
Chen nian!
Take a good look.
Tengok baik-baik.
Don't you see?
Nampak tak?
I'm a man with nothing.
Saya seorang lelaki yang tiada apa-apa.
No brains, no money,
Tiada otak, tiada wang,
and no future.
dan tiada masa depan.
But I love someone.
Tetapi saya suka seseorang.
I want her to have a happy ending.
Saya mahu dia mempunyai pengakhiran yang bahagia.
I won't leave you.
Saya takkan tinggalkan awak.
I'm a minor.
Saya budak bawah umur.
I won't get a harsh sentence.
Saya tidak akan mendapat ayat yang keras.
Once you graduate from university,
Sebaik sahaja anda tamat pengajian di universiti,
I'll already be out.
Saya sudah keluar.
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
If you succeed,
Jika anda berjaya,
I won't be a total loser.
Saya tidak akan kalah sama sekali.
You go first.
Awak pergi dulu.
- Find somewhere safe first. - No.
- Cari tempat yang selamat dahulu. - Tidak.
Chen nian,
Chen nian,
when you're all grown up...
bila dah dewasa...
We'll meet again, right?
Kita jumpa lagi kan?
Don't forget.
jangan lupa.
You still owe me one.
Awak masih berhutang dengan saya.
Shut up if you want to live!
Diam jika anda mahu hidup!
Hold him!
Pegang dia!
Don't move!
Jangan bergerak!
Shut up if you want to live!
Diam jika anda mahu hidup!
Help!
Tolong!
You said you were pretending to be the rapist
Awak kata awak berpura-pura menjadi perogol
when you assaulted zhang jing and chen nian.
apabila anda menyerang zhang jing dan chen nian.
Check the records.
Semak rekod.
My buddies and I were brought in
Saya dan rakan-rakan dibawa masuk
to stand in the lineup.
untuk berdiri dalam barisan.
We were later released.
Kami kemudiannya dibebaskan.
I'm not the rapist you're looking for.
Saya bukan perogol yang awak cari.
I don't understand.
saya tak faham.
You're a good-looking kid.
Awak budak yang tampan.
You could easily get a girlfriend.
Anda boleh dengan mudah mendapat teman wanita.
Why did you do it?
Kenapa awak buat?
Take a guess.
Cuba teka.
If you guess right, I'll tell you.
Jika anda rasa betul, saya akan memberitahu anda.
- If you guess wrong, I won't. - Shut up!
- Jika anda salah sangka, saya tidak akan. - Diam!
I don't have time for bullshit!
Saya tidak mempunyai masa untuk mengarut!
No more questions.
Tiada lagi soalan.
Just tell me what happened.
Beritahu saya apa yang berlaku.
Give me all the details.
Beri saya semua butiran.
I told him everything already.
Saya sudah memberitahunya segala-galanya.
There's nothing more.
Tiada apa-apa lagi.
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
- Concrete evidence carries more weight. - Then go find the evidence.
- Bukti konkrit membawa lebih berat. - Kemudian pergi cari bukti.
I have nothing to add.
Saya tiada apa-apa untuk ditambah.
If li lifang saw you now...
Jika Li Lifang melihat awak sekarang...
How would she feel?
Bagaimana perasaan dia?
I want to give you a chance to redeem yourself.
Saya ingin memberi anda peluang untuk menebus diri anda.
Our people are tracking down your mom now.
Orang kami sedang menjejaki ibu anda sekarang.
Do you want to see her?
Awak nak jumpa dia?
Don't you want to know how she is?
Adakah anda tidak mahu tahu bagaimana dia?
Would you rather confess or see your mom like this?
Adakah anda lebih suka mengaku atau melihat ibu anda seperti ini?
What do you want?
apa yang awak nak?
Get to the point.
Sampai ke intinya.
Have you seen this girl before?
Pernahkah anda melihat gadis ini sebelum ini?
Her name is wei lai. She was killed and buried.
Nama dia wei lai. Dia dibunuh dan dikebumikan.
The lab ran a test and confirmed
Makmal menjalankan ujian dan mengesahkan
that tissue found under her nails belongs to you.
tisu yang ditemui di bawah kukunya adalah milik anda.
Liu beishan, why did you kill wei lai?
Liu beishan, kenapa awak bunuh wei lai?
Delete
Padam
She would still be alive if she did what she was told.
Dia akan tetap hidup jika dia melakukan apa yang diarahkan.
But she kicked and bit me.
Tetapi dia menendang dan menggigit saya.
She hurt me,
Dia menyakiti saya,
so I pushed her lightly.
jadi saya menolaknya perlahan.
Then she died just like that.
Kemudian dia mati begitu sahaja.
I already apologized
Saya sudah minta maaf
to the man who called the cops
kepada lelaki yang memanggil polis
and I also deleted the videos.
dan saya juga memadamkan video tersebut.
The others all listen to me.
Yang lain semua dengar cakap saya.
See?
Nampak?
What do you want?
apa yang awak nak?
Don't report me to the police.
Jangan laporkan saya kepada polis.
How much money do you want?
Berapa banyak wang yang anda mahu?
I can pay you as much as you want.
Saya boleh membayar anda seberapa banyak yang anda mahu.
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
Tell me.
Beritahu saya.
You can film me if you want, chen nian.
Anda boleh merakam saya jika anda mahu, chen nian.
Hit me!
Pukul saya!
Yell at me! Slap me!
Jerit pada saya! Tampar saya!
I can't repeat another grade.
Saya tidak boleh mengulang gred lain.
My dad hasn't talked to me in a year.
Ayah saya sudah setahun tidak bercakap dengan saya.
- Please. - I don't want to hear it.
- Tolong. - Saya tidak mahu mendengarnya.
You don't need to forgive me.
Awak tak perlu maafkan saya.
Just don't file a report.
Cuma jangan buat laporan.
We all went overboard.
Kami semua pergi ke laut.
I'm begging you, chen nian. I'm so sorry.
Saya merayu awak, chen nian. saya minta maaf sangat.
Just name your terms.
Namakan syarat anda.
I'll agree to anything.
Saya akan bersetuju dengan apa sahaja.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
I can't repeat another year.
Saya tidak boleh ulang tahun lagi.
I don't want to see you ever again.
Saya tak nak jumpa awak lagi.
Understood.
Difahamkan.
Wait!
Tunggu!
If you don't want to see me again,
Kalau awak tak nak jumpa saya lagi,
let's not apply to the same schools.
janganlah kita memohon di sekolah yang sama.
What's your first choice?
Apakah pilihan pertama anda?
Mine is Peking university.
Saya adalah universiti Peking.
What's yours?
Apa yang anda miliki?
It's okay if you don't want to tell me.
Tidak mengapa jika anda tidak mahu memberitahu saya.
Let's hope we both do well in the exam.
Semoga kita sama-sama berjaya dalam peperiksaan.
What a pity.
Sayang sekali.
We could have been friends.
Kami boleh menjadi kawan.
Luo ting is an idiot and xu miao is two-faced.
Luo ting seorang yang bodoh dan xu miao bermuka dua.
But you're decent.
Tetapi awak baik.
My mom was right.
Mama saya betul.
Make friends with good people
Berkawan dengan orang yang baik
and life will be easier.
dan hidup akan menjadi lebih mudah.
Easier?
Lebih mudah?
Yes.
ya.
I took care of the video and you forgave me.
Saya menjaga video dan anda memaafkan saya.
We can both forget about it,
Kita berdua boleh melupakannya,
like nothing happened.
seperti tiada apa yang berlaku.
It's more important to live in the present.
Lebih penting untuk hidup pada masa kini.
Are you sure you don't want money?
Adakah anda pasti anda tidak mahu wang?
I would feel better if you took some.
Saya akan berasa lebih baik jika anda mengambil sedikit.
You can clear your mom's debts.
Anda boleh menjelaskan hutang ibu anda.
Then you two can stop hiding and live with some dignity.
Kemudian kamu berdua boleh berhenti bersembunyi dan hidup dengan bermaruah.
I failed.
saya gagal.
You said you never met liu beishan.
Awak kata awak tak pernah jumpa liu beishan.
Your classmate said he saw
Classmate kau cakap dia nampak
beishan stalking and harassing you.
beishan mengintai dan mengganggu anda.
Do you recall that?
Adakah anda ingat itu?
I don't remember.
saya tak ingat.
She puts up a weak act and men flock to protect her.
Dia melakukan tindakan yang lemah dan lelaki berpusu-pusu untuk melindunginya.
Are all men such pigs?
Adakah semua lelaki seperti babi?
Wang li, I need surveillance footage
Wang li, saya perlukan rakaman pengawasan
of chen nian's daily commute to school.
perjalanan harian chen nian ke sekolah.
Zoom in on the person in grey.
Zum masuk pada orang yang berwarna kelabu.
More.
Lagi.
What do you want?
apa yang awak nak?
Study, take the exam,
Belajar, ambil peperiksaan,
and go to a good school.
dan pergi ke sekolah yang baik.
Become one of the smart ones
Jadilah salah seorang yang bijak
and find answers.
dan mencari jawapan.
If possible,
Jika boleh,
protect the world.
melindungi dunia.
Can you do it?
Bolehkah anda melakukannya?
I want to try.
saya nak cuba.
It's a deal.
Ia adalah satu perjanjian.
You protect the world.
Anda melindungi dunia.
I'll protect you.
Saya akan melindungi awak.
- Strip her! Take it all off! - Strip her!
- Longgarkan dia! Tanggalkan semuanya! - Longgarkan dia!
- Take it all off! - Let me do it.
- Lepaskan semuanya! - Biar saya buat.
Strip her!
Longgarkan dia!
Tell me if you can't watch anymore.
Beritahu saya jika anda tidak boleh menonton lagi.
She'll do anything for money.
Dia akan melakukan apa sahaja untuk wang.
What do you mean?
apa maksud awak?
This is good stuff.
Ini adalah barang yang bagus.
But the camera is shaky.
Tapi kamera goyang.
I can't see it clearly.
Saya tidak dapat melihatnya dengan jelas.
Which one is wei lai?
Yang mana satu wei lai?
- I can't tell. - Why did you skip the middle one?
- Saya tidak tahu. - Mengapa anda melangkau yang tengah?
It's gross.
Ia kejam.
They're all gross.
Mereka semua keji.
You know which one is wei lai.
Awak tahu yang mana satu wei lai.
- Strip her! - Come on!
- Longgarkan dia! - Ayuh!
I don't.
saya tidak.
Why are you showing me this?
Kenapa awak tunjukkan ini kepada saya?
Maybe you've seen her corpse,
Mungkin anda pernah melihat mayatnya,
so you know what she was wearing when she died.
jadi anda tahu apa yang dia pakai ketika dia meninggal.
You should know.
Awak patut tahu.
- Chen nian is here. - What do I care?
- Chen nian ada di sini. - Apa yang saya peduli?
She's next door.
Dia ada di sebelah.
My colleague is interrogating her.
Rakan sekerja saya sedang menyoal siasatnya.
Was it my fault that I got bullied?
Adakah salah saya kerana saya dibuli?
I'm sorry about what you've been through,
Saya minta maaf atas apa yang awak lalui,
but if you had trusted us adults,
tetapi jika anda telah mempercayai kami orang dewasa,
we could have helped you.
kami boleh membantu anda.
Who can help me?
Siapa boleh tolong saya?
The ones who filmed me?
Mereka yang merakam saya?
Or the onlookers?
Atau orang yang melihat?
Or the ones who blame me
Atau mereka yang menyalahkan saya
for being targeted?
kerana menjadi sasaran?
You took matters into your own hands.
Anda mengambil perkara ke tangan anda sendiri.
You confronted wei lai and took revenge.
Awak berhadapan dengan wei lai dan membalas dendam.
Revenge may seem normal to most people.
Dendam mungkin kelihatan biasa bagi kebanyakan orang.
But those of us who keep enduring it
Tetapi kita yang terus mengharunginya
just to get through the college entrance exam
hanya untuk mengharungi peperiksaan kemasukan kolej
are considered wrong?
dianggap salah?
If this is how the world works,
Jika begini cara dunia bekerja,
would you want to bring a child into this world?
adakah anda mahu membawa anak ke dunia ini?
Get me a pack of cigarettes.
Dapatkan saya sebungkus rokok.
Okay.
Okay.
You are chen nian's friend.
Awak kawan chen nian.
So am I.
Begitu juga saya.
You want to help her, so do I.
Awak nak tolong dia, saya pun begitu.
But kid, you're too naive.
Tapi nak, awak terlalu naif.
You thought you had a perfect plan,
Anda fikir anda mempunyai rancangan yang sempurna,
but we saw through you right away.
tetapi kami melihat melalui anda serta-merta.
Do you think cops are idiots?
Adakah anda fikir polis bodoh?
Even if you keep quiet,
Walaupun awak diam,
chen nian is still a prime suspect.
chen nian masih menjadi suspek utama.
Do you get what I'm saying?
Adakah anda faham apa yang saya katakan?
We're alone now.
Kami keseorangan sekarang.
Tell me what happened,
Beritahu saya apa yang berlaku,
so I can figure out how to help you two.
supaya saya boleh memikirkan cara untuk membantu anda berdua.
Drop the act.
Gugurkan perbuatan itu.
Aren't you tired?
awak tak penat ke?
Tell the other guy to come back in.
Beritahu lelaki lain untuk masuk semula.
Fine, I'll be blunt.
Baiklah, saya akan terus terang.
You and chen nian know each other.
Awak dan chen nian kenal antara satu sama lain.
She was bullied and you wanted justice,
Dia dibuli dan kamu mahukan keadilan,
so you two killed wei lai together.
jadi kamu berdua membunuh wei lai bersama-sama.
You uneducated fool.
Bodoh yang tidak berpendidikan.
Chen nian volunteered to come today.
Chen nian menawarkan diri untuk datang hari ini.
Do you want to know what she confessed?
Adakah anda ingin tahu apa yang dia mengaku?
Thanks.
Terima kasih.
We don't need your confession.
Kami tidak memerlukan pengakuan anda.
Chen nian broke down.
Chen nian rosak.
Chen nian,
Chen nian,
what do you know about the world?
apa yang anda tahu tentang dunia?
You held out but she couldn't. She confessed everything.
Anda bertahan tetapi dia tidak boleh. Dia mengaku segalanya.
What do you know about convicts?
Apa yang anda tahu tentang banduan?
Do you know how rapists are treated in prison?
Adakah anda tahu bagaimana perogol diperlakukan di penjara?
Everyone will gang up on him.
Semua orang akan berkawan dengan dia.
Even if you want to sacrifice yourself for someone else,
Walaupun anda ingin mengorbankan diri anda untuk orang lain,
you should first ask yourself
anda harus bertanya kepada diri sendiri dahulu
if she would be able to live with it.
jika dia boleh hidup dengannya.
Is this what you want?
Adakah ini yang anda mahukan?
You go to heaven
Anda pergi ke syurga
while someone else rots in hell.
sedangkan orang lain membusuk di neraka.
You accused me
Awak tuduh saya
of letting someone else take the fall for me
membiarkan orang lain mengambil kejatuhan untuk saya
and leaving him to rot in hell.
dan membiarkannya membusuk di neraka.
Who did you mean?
Siapa yang awak maksudkan?
You said that even if I want to sacrifice myself,
Anda berkata bahawa walaupun saya mahu mengorbankan diri saya,
she wouldn't be able to live with it.
dia tidak akan dapat hidup dengannya.
Who did you mean?
Siapa yang awak maksudkan?
You said everybody wants to help me.
Awak kata semua orang nak tolong saya.
But who can actually help me?
Tetapi siapa sebenarnya yang boleh membantu saya?
Why do you insist that I'm helping her?
Kenapa awak berkeras saya tolong dia?
What do I get from it?
Apa yang saya dapat daripadanya?
I'll say it again.
Saya akan katakan sekali lagi.
Drop the act.
Gugurkan perbuatan itu.
I'm not making anyone take the fall for me.
Saya tidak membuat sesiapa pun jatuh hati untuk saya.
[, liu beishan, am not an idiot.
[, liu beishan, saya bukan orang bodoh.
Wei lai's death had nothing to do with me.
Kematian Wei lai tiada kaitan dengan saya.
I only kissed and molested her, but I don't know her.
Saya hanya mencium dan mencabulnya, tetapi saya tidak mengenalinya.
I never met liu beishan before.
Saya tidak pernah berjumpa dengan liu beishan sebelum ini.
Have you considered the severity of the sentence for such crimes?
Pernahkah anda mempertimbangkan keterukan hukuman bagi jenayah sedemikian?
Hey.
Hei.
Zheng yi!
Zheng yi!
The suspect cannot meet with the victim!
Suspek tidak boleh berjumpa dengan mangsa!
Both of you have been lying from the beginning!
Anda berdua telah berbohong dari awal!
Once we submit the report, you won't ever see her again!
Sebaik sahaja kami menyerahkan laporan, anda tidak akan berjumpa dengannya lagi!
Have you ever thought of that?
Pernahkah anda terfikir tentang itu?
I don't know him.
saya tak kenal dia.
Why don't we get to know each other now?
Mengapa kita tidak mengenali antara satu sama lain sekarang?
Chen nian!
Chen nian!
- Listen to me! - Calm down!
- Dengar cakap saya! - Tenang!
Can't you just trust me?
Tidak bolehkah anda mempercayai saya?
- Get up! - Calm down, zheng yi!
- Bangun! - Tenang, zheng yi!
Do you really know what you're doing?
Adakah anda benar-benar tahu apa yang anda lakukan?
- Zheng yi! - Listen to me, chen nian!
- Zheng yi! - Dengar cakap saya, chen nian!
- Calm down! - Just trust me!
- Tenang! - Percayalah pada saya!
- Zheng yi! - Chen nian!
- Zheng yi! - Chen nian!
You were protective of chen nian.
Awak melindungi chen nian.
Why are you now accusing her of murdering wei lai?
Kenapa sekarang awak tuduh dia bunuh wei lai?
If someone spends decades in prison for her,
Jika seseorang menghabiskan beberapa dekad dalam penjara untuknya,
she won't be able to live with it.
dia tidak akan dapat hidup dengannya.
No one would take the rap for murder and rape
Tiada siapa yang akan menerima rap untuk pembunuhan dan rogol
just to protect someone.
hanya untuk melindungi seseorang.
We wouldn't.
Kami tidak akan.
But they're still teenagers.
Tetapi mereka masih remaja.
What's wrong?
apa salahnya
We shouldn't be seen together.
Kita tidak sepatutnya dilihat bersama.
I don't care.
saya tak kisah.
It's not that simple.
Ia tidak semudah itu.
Keep walking.
Teruskan berjalan.
I'll be right behind you.
Saya akan berada di belakang anda.
What will you do behind me?
Apa yang awak akan buat di belakang saya?
Nothing.
tiada apa.
Hard work sowed yesterday will be today's successful reap
Kerja keras yang ditabur semalam akan menjadi tuaian yang berjaya hari ini
Anqiao city prison
penjara bandar Anqiao
the entrance exam results are out today.
keputusan peperiksaan kemasukan keluar hari ini.
- What's your score? - First choice universities'
- Apakah markah anda? - Universiti pilihan pertama
entry score is 548.
markah penyertaan ialah 548.
- Next is 494. - It's 632.
- Seterusnya ialah 494. - Ia 632.
Total score
Jumlah markah
how did you score so high?
bagaimana anda mendapat markah yang tinggi?
I can't believe it!
Saya tidak percaya!
All of your efforts pay off now.
Segala usaha anda membuahkan hasil sekarang.
We made it.
Kami berjaya.
Good people get good Karma.
Orang yang baik mendapat Karma yang baik.
Nian, I love you.
Nian, saya sayang awak.
I love you!
saya sayang awak!
Let's eat!
Jom makan!
Keep quiet. I'll go check.
Terus senyap. Saya akan pergi memeriksa.
- Hello, ma'am. - Hello.
- Hello, puan. - Hello.
I was nearby.
Saya berada berdekatan.
I came by to congratulate you.
Saya datang untuk mengucapkan tahniah kepada anda.
You're free now.
Anda bebas sekarang.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
I mean, the feeling of becoming an adult.
Maksud saya, perasaan menjadi dewasa.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Don't want to talk to me anymore?
Tidak mahu bercakap dengan saya lagi?
I understand.
saya faham.
You're still mad at me for suspecting you.
Awak masih marah saya kerana syak awak.
I was disciplined for what happened.
Saya berdisiplin atas apa yang berlaku.
I guess I'll go.
Saya rasa saya akan pergi.
I'll see you off when you leave for Beijing.
Saya akan berjumpa dengan anda apabila anda berlepas ke Beijing.
By the way, I have good news for you.
By the way, saya ada berita baik untuk awak.
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
liu beishan received a death sentence.
liu beishan menerima hukuman mati.
Due to the severity of his crimes
Disebabkan beratnya kejahatannya
the court quickly reached a verdict.
mahkamah segera membuat keputusan.
Isn't he a minor?
Bukankah dia bawah umur?
He lied to you.
Dia tipu awak.
Liu beishan is an adult.
Liu beishan sudah dewasa.
He would have to bear legal responsibility
Dia perlu memikul tanggungjawab undang-undang
even if he were a minor.
walaupun dia masih di bawah umur.
Chen nian.
Chen nian.
Go away!
pergi pergi!
Why?
kenapa?
Why can't you leave us alone?
Mengapa anda tidak boleh meninggalkan kami sendirian?
Why is it so hard to let us be?
Kenapa susah sangat nak biarkan kita?
Just let one of us be free!
Biarkan salah seorang daripada kami bebas!
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
Why did you do that? Why?
Kenapa awak buat macam tu? kenapa?
Leave!
Pergi!
I'm sorry, I lied!
Saya minta maaf, saya tipu!
There's no verdict yet.
Belum ada keputusan.
He'll be put away for decades,
Dia akan disingkirkan selama beberapa dekad,
but you could be out in a few years!
tetapi anda boleh keluar dalam beberapa tahun!
Hate me all you want!
Benci saya semua yang anda mahu!
I just want what's best for both of you!
Saya cuma nak yang terbaik untuk awak berdua!
Inmate 178, you have a visitor!
Banduan 178, anda ada pelawat!
A good student...
Seorang pelajar yang baik...
And a small-time punk.
Dan seorang punk kecil.
Must you drag both of them down?
Adakah anda mesti menyeret kedua-duanya ke bawah?
You've come a long way.
Anda telah pergi jauh.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
To sleep. I'm tired.
Untuk tidur. saya penat.
Beishan.
Beishan.
I feel much more relaxed now.
Saya berasa lebih santai sekarang.
It's the same feeling I had
Ia adalah perasaan yang sama yang saya rasai
when I finished my last exam.
apabila saya menamatkan peperiksaan terakhir saya.
Really?
Betul ke?
Did your teacher's prediction come true?
Adakah ramalan guru anda menjadi kenyataan?
Yes.
ya.
What was the composition topic?
Apakah topik gubahan?
A letter to 20 years into the future.
Surat untuk 20 tahun ke depan.
Are you afraid?
Adakah anda takut?
I was.
saya pernah.
Now, just a little bit.
Sekarang, sedikit sahaja.
And you?
Dan awak?
I was a little bit afraid...
Saya agak takut...
But not anymore.
Tetapi tidak lagi.
If you could go back,
Jika anda boleh kembali,
would you do it all over again?
adakah anda akan melakukannya sekali lagi?
Answer me.
Jawab saya.
There is no "if".
Tidak ada "jika".
Besides...
selain...
I don't wish for such a scenario.
Saya tidak mahu senario seperti itu.
Anqiao city national college entrance examination
Peperiksaan kemasukan kolej kebangsaan bandar Anqiao
security seal
meterai keselamatan
Marking must be standardized
Penandaan mesti diseragamkan
a letter 20 years into the future
surat 20 tahun ke depan
Jiupo district, fujiang district
Daerah Jiupo, daerah fujiang
Does anyone know the difference between "was" and "used to be"?
Adakah sesiapa tahu perbezaan antara "dulu" dan "dulu"?
Anyone?
Sesiapa sahaja?
"Was" means it has passed.
"Was" bermaksud ia telah berlalu.
In fact, both of them mean that it has passed.
Malah, kedua-duanya bermakna ia telah berlalu.
But the difference is that "used to be"
Tetapi perbezaannya ialah "dulu"
carries a sense of loss.
membawa rasa kehilangan.
Does everybody understand?
Adakah semua orang faham?
Let's go over the tenses again.
Mari kita ulangi semula tegang.
- Goodbye.
- Selamat tinggal.
Bullying might be happening all around us.
Buli mungkin berlaku di sekeliling kita.
Schools are on the frontline
Sekolah berada di barisan hadapan
in preventing bullying.
dalam mencegah buli.
However, school bullying goes beyond campus borders.
Walau bagaimanapun, buli sekolah melangkaui sempadan kampus.
In 2016, the ministry of education and eight other ministries
Pada 2016, kementerian pendidikan dan lapan kementerian lain
implemented 11 initiatives to control bullying on campus,
melaksanakan 11 inisiatif untuk mengawal buli di kampus,
including preventions, penalties, and long-term deployments.
termasuk pencegahan, penalti dan penggunaan jangka panjang.
In November 2017,
Pada November 2017,
the ministry of education and ten other ministries initiated
kementerian pelajaran dan sepuluh kementerian lain dimulakan
the anti-bullying intervention program
program intervensi anti-buli
for primary and secondary schools.
untuk sekolah rendah dan menengah.
In 2018, municipal governments introduced regulations
Pada 2018, kerajaan perbandaran memperkenalkan peraturan
to control school bullying
untuk mengawal buli sekolah
in accordance to the state council's guidance.
mengikut panduan majlis negeri.
When family, society, the law, and each one of us
Apabila keluarga, masyarakat, undang-undang, dan setiap kita
come together and join forces
bersatu dan bersatu tenaga
we can protect our younger generations
kita boleh melindungi generasi muda kita
and the world from bullying.
dan dunia daripada buli.